Nivel 1
Insertar un nuevo cliente llamado "Laura Sánchez" con el email "laura.sanchez@email.com", teléfono "555-4321" y dirección "Calle Libertad 789".
-insert into clientes (nombre, email, telefono, direccion) values ('Laura Sanchez', 'laura.sanchez@email.com', '555-4321', 'Calle Libertad 789');

Insertar un nuevo producto llamado "Tablet" con descripción "Tablet 10 pulgadas", precio de 350.00 y stock de 20 unidades.
-insert into Productos (nombre, descripcion, precio, stock) VALUES
('Tablet', 'Tablet 10 pulgadas', 350.00, 20);

Actualizar el teléfono del cliente "María Gómez" a "555-6789".
-update Clientes set telefono=555-6789 where cliente_id=2;

Eliminar el producto con producto_id = 5 (Teclado mecánico).
-delete from Productos where producto_id = 5;

Seleccionar todos los clientes junto con su email.
-select nombre, email from clientes;

Seleccionar todos los productos con un precio mayor a 500.
-select nombre from productos where precio>500.00;

Nivel 2
Mostrar todos los productos junto con su stock disponible, pero solo aquellos cuyo stock sea mayor a 10.
-select nombre, stock from productos where stock>10;

Obtener todas las órdenes realizadas por "Carlos Ruiz" mostrando el orden_id, fecha_orden y el total.
-select orden_id, fecha_orden, total from Ordenes
inner join clientes on ordenes.cliente_id=clientes.cliente_id where clientes.nombre = "Carlos Ruiz";

Obtener todos los productos cuyo nombre comience con la letra "T".
-select*from productos where nombre like 'T%';

Obtener el total de dinero gastado por "Juan Pérez" en todas sus órdenes.
-select sum(total) from ordenes 
inner join clientes on ordenes.orden_id= clientes.cliente_id where clientes.nombre = 'Juan Perez';

Contar cuántos clientes están registrados en la base de datos.
-select count(*) from clientes;

Obtener el producto más caro.
-select max(precio) from productos;

Obtener el precio promedio de todos los productos en la tienda.
-select avg(precio) from productos; 

Mostrar el precio más bajo de todos los productos.
-select min(precio) from productos;

Calcular el total de unidades disponibles en stock para todos los productos.
-select sum(stock) from productos;

Mostrar el precio promedio de los productos cuyo stock sea mayor a 10 unidades.
-select avg(precio) from productos where stock>10;

Obtener el total de dinero en inventario sumando el valor de todos los productos (precio x stock).
-select sum(precio*stock) from productos;